El camino que se anda
Escrito por Mauro Parra-Miranda, Octubre 20, 2017. 

Es aquel que se va haciendo poco a poco: no se crea, no se destruye, el
mismo se va abriendo frente a ti. No queda mas que cumplir el destino y
conocer cómo puedes ir avanzando (o no) en él. En ocasiones neceamos
muchisimo acerca de cómo deberiamos andar esas veredas de la vida. Pero
la realidad es que nuestra voluntad es poco menos que inútil ante la
fuerza de la inercia existencial.

Ejemplo obvio es cuando te engendran: no existe opción. Es un proceso
fundamental, pero del que no eres parte (y que bueno, seria bien pinche
*mindfucking* ser conciente en ello) y que, obvio, tampoco puedes
detener. Solo eres concebido y ya. No es cosa de si quieres o no, no es
cosa de si puedes o no hacerlo, es solo asi, pasa. Y tampoco puedes
correr en la dirección opuesta. Es decir, si ya estas ahi, estas ahi. Si
no se va a dar el hecho de que te completes correctamente, o en tiempo o
sano, es otro lío, pero del cual tampoco tienes ninguna influencia.

Después de esto, creo que lo mas lógico es pensar que en el acto de
existir (al nacer) tienes algun tipo de *saying*: lo cual no es
necesariamente cierto, ni es siquiera poquito verdadero. La realidad es
que nacer no tiene nada que ver contigo, ni el respirar tiene que ver
contigo. No es algo que puedas decidir dejar de hacer, verdaramente, en
un esquema de salud mental general. Es como cuando sabes que tu mordida
seria capaz de arrancar un dedo, pero aunque te estes mordiendo tu
mismo, no serias capaz de arrancarte un dedo a ti mismo; excepto, claro,
si hay algo mal en tu cabeza. A lo cual, dicho sea de paso, tampoco
tendrias ninguna decision al respecto. Definitivamente es algo que no
podrías decidir tener o no tener. Es el destino, los genes, la
contaminación, el *fucking BPA*: TODO, menos tu decisión.

Finalmente, ya establecimos que no tienes poder en la decisión de vivir.
Una vez que tu cuerpo comienza a respirar, no parará hasta que el
destino lo decida: ya sea por un accidente, una enfermedad, una caida o
simplemente, como broma del destino, en un abrir y cerrar de ojos en el
mejor momento de tu vida.

Pensemos ahora en lo que sigue, que es la forma en que vas aprendiendo a
conocerte. Tu cuerpo no es tu decision, es basicamente un conjunto de
acciones, influencias e ideas que te van haciendo, formando. No es algo
que puedas decidir nada. Si tu animo (el de tu cuerpo) es flojo, no hay
forma de arreglarlo. Si tu animo es activo, aunque no quieras, lo haras.
Si tiendes a engordar, ni aunque dejes de comer dejara de pasar (¿Han
visto como algunas chicas que desean adelgazar, engordan con puro aire?
Asi es esto: nada lo decides tu). En una construcción posterior,
pareciera que nosotros "nos formamos" como nuestros padres decidan. Eso
es parcialmente cierto, obvio influiran. Pero ... ¿Decidiste eso? No,
asi como no puedes decidir quienes seran tus padres. No puedes decidir
realmente siquiera en si quieres comer o no algo, dado que si no lo
quieres ,esperaran a que tengas mas apetito para simplemente llenarte la
boca de ello. Y no tendras opción, en realidad.

Despues piensas que decides jugar de tal o cual forma. En realidad,
"decides" hacerlo porque algo asi te enseño alguien mas, pero no tu
mismo. Despues piensas que decides como llevarte con tu vecino o vecina
que llevan a jugar contigo. Tienes la fantasia de decision del liderear
el juego o la actividad de tal o cual forma, sin saber que en realidad
eres mas bien el actor de un ritual de diversión ajeno a ti, existia
antes que tu, y que ademas ninguno tiene forma de hacer de otra manera.
Por eso cuando uno se detiene y piensa "¿Sera que esto puede ser hecho
de diferente manera?" se queda uno seco porque... porque nunca has
pensado nada ni decidido nada por ti mismo. Y lo que después "se te
ocurre" es solo algo que miraste alguna vez en la televisión, o con tus
primos o en la recamara de tus padres. Nada es algo que realmente
decidas, todo es un sistema automático ya predispuesto, que solo te
encaja en medio de un escenario, donde no tienes mas remedio que operar
sin parar.

Imaginate después cuando te llevan a la guarderia. No es algo que
decides, podría ser algo que disfrutases o no, dependiendo de,
principalmente, de como te educaron tus padres o que tantas ganas tienes
de liberarte de ellos, que tambien es un tema mega intenso, mega
dificil, donde una de las formas de influencia es la influencia para que
no hagas algo porque ellos te mostraron que hacerlo es terriblemente
horrible.

Comienzas a llevarte con los chicos de la escuela, con tus profesoras,
con tus profesores, y eres de equis forma, que al parecer tampoco
decides tu, sino un sistema ajeno a ti, que basicamente te empuja a
reaccionar al medio de acuerdo a como tus genes y procesos iniciales te
esten obligando. Pero en realidad no tienes un poder de decision ahi,
solo estas imaginando que puedes decidir o no ir a la escuela, cuando en
realidad tus padres te llevan porque es un alivio no tenerte cerca por
algunas horas en el dia, porque... somos un maldito dolor de cabeza para
nuestros procreadores. Primero encantador, después desagradable, para
despues no estar a la altura de lo que ellos quieren o quisieran o
pensaron querer, porque eso va mas alla de su propia decisición, es algo
que alguien mas decidio por ellos, y no les queda claro si fue la
sociedad, la familia o la pinche pastilla que decidio no trabajar ese
día y por eso naciste tu...

Las profesoras y profesores solo tienen dos opciones principales, que es
el decir que eres un muy buen muchacho, o que eres un ogt de mierda
especialmente jodido para tener apenas tres años. Aunque es mas probable
que la gente solo sea amable y genérica, mencionandole a tu madre que
eres un chico especial, como los otros 200 en el plantel que tambien son
"especiales". Pura *bullshit*, dado que todos somos bastante similares a
nabos en un sarten con aceite hirviendo - sin ningún talento, sin
ninguna cosa que nos haga especial. Excepto tal vez algo como el color
de la piel, que no decides tu, ni puedes cambiar, y que sin embargo
puede volverse un estigma constante a lo largo de toda la existencia,
aunque podría ser o no trascendente. Y es un lío desde siempre, chavito
o viejito, rico o pobre, dependiendo de la permutación del tema.

Después haces cosas horribles que te piden las profesoras. Podrían ser
mas bellas, pero no tienes coordinación, ni gusto, ni habilidades de
color. ¿Cómo podrías tenerlas si eres solo un bodoque que transforma
comida en neurosis? Es algo que va mas alla de lo usual, de lo natural,
de lo que tu psique, cuerpo y destino te permitirá hacer. Por otro lado,
tienes al otro junto, que si hace bolitas chidas, que si colorea dentro
de la raya. Y no se te ocurra desear ser el otro, porque no sabes que
años después moriria con la cara aplastada en el temblor de tres años
después. Es muy interesante eso: nunca desees ser el otro. ¿Lo ves con
carro chido? No sabes lo que tuvo que hacer para lograrlo. ¿Lo ves con
chava guapa? No preguntes, seguro es una neurotica peor que tu cuando te
miras en el espejo. ¿Lo ves con dinero? Tal vez chupa pollas con
disgusto - y no me confundan con puritano, me parece genial chupar
pollas si es tu pasión en la vida, pero no hacerlo a huevo o por
necesidad-. Creo que es muy importante el valor de aprender a no desear
la vida ajena, especialmente cuando te das cuenta que el destino es una
fuerza que solo puedes orientar para joderte a ti mismo. Sin mencionar
que desear lo ajeno no lleva a nada mas que a la desorientación del
medio que *holdea* los pedazos de tu alma (que tampoco decidiste tener
tu).

Poco después, ves a los profesores. Ellos tampoco decidieron estar ahi,
la mayoría cayo en ese tugurio llamado colegio debido a que no tenían
otra escuela disponible mas cerca de su casa, o porque asi lo quiso la
existencia misma. Algunos piensan que decidieron ser profesores (falso)
y otros aceptan concientemente que solo lo hacen por el cheque (que
antes era mejor, ahora es simplemente un trabajo "comodo" si es que no
consideras que lidiar dia a dia con mocosos que no son tuyos, o aguantar
a los papas de las creaturas). Fuera de pensar en ellos, tu no tienes
otra opción: Tus padres no te quieren en casa (tu tiempo en la escuela
es el momento en el cual los padres estan descansando de ti, para no
verse obligados a matarte en un acto de desesperación y agotamiento), y
aparte el gobierno les indica que es lo correcto, que es la cosa que
producirá una nueva generación (aunque esta no quiera) que será
productiva (aunque nadie quiera ser "productivo", sea lo que eso
signifique).
