La novedá

Por Mauro Parra-Miranda, Enero 29, 2018.

Me pidieron que hiciera, que propusiera, que presentara un trabajo
novedoso. Me pregunto, me cuestion, si es que acaso quien me lo pidio
sabe que no existe tal cosa como nuevos trucos, nuevos rostros. Solo
somos los mismos que eramos hace miles de años, solo somos copias que
hemos sobrevivido a lo largo de siglos, pero en esencia seguimos siendo
las mismas caras. Por eso cuando sueñas al vecino en formatos no
tradicionales, en otros momentos , en otro lugar, no es un sueño, es mas
bien un recuerdo de lo que fue, de lo que era antes, de quien interactuo
contigo en otra vida, en otro sueño.

Y entonces, cuando te piden algo original, es como decir que debieras
salirte del ciclo de la vida actual, en el cual, todos nosotros,
pensamos, fantaseamos que encontraremos un nuevo proyecto creativo, un
nuevo juguete con el cual, cual plastilina, estirar hasta lograr crear
un nuevo algo.

La realidad es que todo lo que soñamos dicen que ya lo hemos visto
antes, que nuestra cabeza no generará nada nuevo; por otro lado, creo
que podemos pensar en que las cosas ya existen y solo las “recordamos”
pero incluso en ese acto de recordar, no todos recordamos completo o lo
mismo, por lo que pareciera que vivimos de permutaciones gracias a
fallos de memoria.

La memoria parece ser la gran testigo muda y obtusa de nuestro proceso
creativo. Por un lado, nos da un hint de lo que ya habiamos visto en
esta vida o en la pasada, y por otro lado, podría ser que nos lo de mal,
esperando que nosotros simplemente asumamos que lo que nos ofrece es lo
correcto, aunque sea una fantasia inconclusa, aunque sea un solo
recuerdo o intento de recuerdo mal pintado en el fondo de nuestro
corazón.

A veces me pregunto, si es que nosotros somos nosotros, o solo somos la
versión del día que nos proporciona la memoria. Sera que los dias que
amanecemos mas festivos, o mas intelectuales o mas creativos es solo un
dia en el que nosotros no tenemos mas que alguna fantasia producto de un
fallo del recuerdo, producto de una fantasia del corazon que no oxigena
la sangre como debe, que no la empuja con energía hasta el fondo del
seso, sino por ahi se va quedando, en medio de los tacos que comimos
anoche, en medio de los desayunos.

Pero pasemos a lo concreto, a lo duro, a lo exquisito del crear: ¿Qué
chingados voy a entregar de proyecto final? Es decir, creo que es
necesario tener un proyecto que diga algo, que jale la emoción del
corazón de las personas o al menos que sea el palillo chino que se mete
a las uñas, o por lo menos que no sea algo que se pasen de largo, no se,
quisiera ser algo que la gente recordara, que odiara o que amara,
cualquier cosa que active su memoria emocional. Algo que tal vez, en el
fondo, le de la idea de “me hubiera encantado hacerlo a mi”. Me
pregunto, muy fuertemente, si es que el “nuevo” algo solo depende de que
la gente no mire, no conozca.

Antes hubiera podido ser una estrella nacional, si es que viajara y
conociera arte de afuera, y que pudiera imitar. Ahora, cuando lo pienso,
siento que no puedo robar nada porque … nada me gusta. Es bien
interesante como uno puede solo imitar lo que en el fondo ama, en el
fondo envidia, en la imitación hay un robo implicito, un arrebatarle al
compañero lo bonito, lo creativo, lo que me pondrá en el spotlight del
recuerdo.

Es curioso como por un lado, es lindo querer simplemente cumplir, por el
otro, si van a ir todas las personas a mirar mi trabajo, quisiera que se
les quedara en el fondo de la cabeza que hice algo que les gusto, que
les parecio trascendente, que les encanto, que les engolosino. Al mismo
tiempo, pienso que no hay nada hoy que pudiera hacer eso, esa
importancia, esa trascendencia que resiste al olvido.

Compito a diario con cientos de cosas, con cientos de miles de eventos,
con ciertas magias que van mas alla de mi capacidad creativa o de mi
capacidad de producción independiente.

Por otro lado, creo que es necesario que aclare mi mente, que saque esos
mocos, que me sangre la nariz, que enloquezca un poco para hacer un
trabajo lindo. Espero en el proceso no volverme loco, no ceder ante la
solución fácil de coquetear con la locura, de dejarse llevar y perder
toda lógica en el proceso.

A veces pienso en mi deformación profesional. Y me cuestiono: ¿cómo
puedo contar una historia? ¿Acaso debería empezr con un punto?

Si, asi:

.

Y luego una foto de una recta:

----------------------------------------------------

Y luego seguirmela:

|     |
|-----|
|     |

Y luego un cubo.

Y luego un hiper cubo.

Pero la pregunta es: en foto, ¿que es un punto?

O mas aun, cómo podría generar un conjunto axiomatico mínimo generador
de otras fotos, que al mismo tiempo, sea consistente con las reglas del
sistema (i.e., no sea completo). Es decir, creo que lo mejor sería tener
un conjunto mínimo de fotos y a partir de ahi ver en que se convierten.

Sobre conjuntos de axiomas, siempre existen operaciones. Me pregunto qué
podría ser una operación básica sobre una imagen:

-   Rotar

-   Encimar

-   Reflejar

-   Transparentar

¿Sera eso lo correcto?

Partir de una imagen, donde podamos decir que, siendo a y b imagenes
base:

*Concatenar* - Concatenar(a,b) = a.pegarEncima(b.transparente(50))

Sepase que Concatenar(a,b) != Concatenar(b,a)

Entonces, concatenar no es axioma, es teorema. Producto de aplicar dos
operaciones axiomaticas.

*Oscurecer* - Oscurecer(a,b\_negra) = Concatenar(a,b\_negra) donde
b\_negra es una imagen base negra.

Iluminar – Iluminar(a,b\_blanca) = Concatenar (a,b\_blanca) donde
b\_blanca es una imagen base blanca.

Dado un grupo inicial de imagenes, se pueden aplicar cadenas de reglas
de tamaño igual o creciente. Es decir, algo como:

Tomamos base A, B – Apliquese X, Y, Z, W, V reglas, de manera anidad:
X(A,Y(A,Z(A,W(A,V(A,B)))) o similar. Dependiendo de si ocupas o no tener
dos differentes imagenes. Podrias aplicar öscurecer o iluminar basados
en imagenes base no perfectamente negras ni blancas.

Seria como una busqueda anidada algoritmica de imagenes bellas,
complejas y meneadas. Pero al mismo tiempo, con explicación – aunque me
pregunto… ¿sin alma?