La reinvención del yo

Por Mauro Parra-Miranda, Febrero 12, 2018.

Existe el concepto de cómo te miras a ti mismo en una casa de espejos.
Donde la idea es que puedas mirarte de distintos angulos, con distintos
enfoques, bajo distintas luces. Es el equivalente a cuando escuchas las
visiones de los demas acerca de cómo fuiste en una epoca.

La visión de uno mismo a veces puede estar muy contaminada. Pero si a
eso le anexas el efecto del tiempo sobre la memoria, podrías llegar a
una muy distinta versión, con una delta muy separada respecto a la
realidad percibida por los demas.

Eso es algo que me lleva, me obliga a cuestionarme acerca del constructo
mismo de realidad: cómo de verdad existe una realidad débil, que
construimos a diario de manera grupal, con la esperanza de que sea lo
suficientemente firme en la noche, para que, a pesar de que estemos
dormidos, el mundo continue funcionando a pesar de que no estamos
mirandole atentos.

Con el paso del tiempo, cuando platicas con gente, es notorio que la
realidad solo se va desmoronando poco a poco en la cabeza de todos,
porque en ocasiones ya no se puede poner uno de acuerdo del recuerdo
compartido de realidad, a pesar de haber vivido los mismos eventos y
sucesos que los demas.

En ocasiones, pareciera que la mejor manera de “llevar el track” de la
realidad seria escribir lo que va pasando, pero esta sujeto tambien a la
perspectiva del que escribe y probablemente exista al menos alguien que
indique que la realidad no fue asi. Y es cuando las cosas se ponen
complicadas, porque indudablemente la interpretación de la realidad será
distinta no solo por la cuestión misma de la percepción, sino por la
hábilidad del testigo de la realidad.

La alternativa actual a la memoria podría ser el video o la fotografía.
Sin embargo, también en el video o en la fotografía hay una
interpretación inherente: las cosas que vemos o consumimos, son una
interpretación o versionado de la realidad.

En cierta forma, otra cosa que termina pasando es cómo el relato de
alguien puede influir sobre el recuerdo de alguien a través de la
repetición. De tal manera que tu versión de la realidad se modifique en
pos de tener consistencia de realidad con los otros.

Porque pareciera que parte fundamental de la sociedad actual es intentar
tener una versión muy “exacta” de la interpretación de la realidad.
Aunque es claro que la misma se modifica de acuerdo al grupo de personas
que esten en algún lugar geografico. Es decir, realidades como NYC vs
SEA, son super distintas, a pesar de ser el mismo pais, y dos extremos
“altos” del pais pero que la interpretación del mundo es radicalmente
distinta.

Las ideas cambian la apariencia de la realidad. Solo basta que alguien
tenga ideas muy especificas para que termine afectando el cómo logramos
algo en el mundo. Y es asi tambien como se va redefiniendo la existencia
humana.

Esto me lleva a la idea que tengo que es necesaria la acumulación de
energía creativa en el mundo, mas el acuerdo tácito de reinterpretación
de la realidad misma, para que se permita que algo pueda ser distinto.
Pareciera que basta que alguien mire algo fuera de lo “usual” para que
ya que lo vio tenga “fe” en ello y sea mas fácil de asimilar o aceptar,
como la normalidad. Es como la idea misma del volar: basto que alguien
lo viera en fotogramas para que lo creyeran y … simplemente pasara.

En el caso de una madre primeriza, no solo es su energia la que,
literalmente, pone el material organico para un nuevo ser, sino el
pensamiento y el deseo de ella (principalmente, aunque no unicamente) es
lo que ira ayudando a que se forme un nuevo ser en forma no solo de
carne y sangre, sino tambien en una personalidad y deseo de vivir. Al
final del día, el procrear se vuelve un auto de fé, mientras que
eventualmente el producto comienza a tener fé en la existencia, de tal
manera que gana su espacio en un formato mas autentico, mas real.

En ese sentido, podemos tener interpretaciones alternativas en actos
donde la madre pierde a un infante si este no se conecta con la realidad
en algun momento del inicio de su convivencia con la existencia desde el
vientre de la madre, quien es su primer realidad.

Creo que no solo es cierto que los hijos estan mas cerca de la madre por
una razón organica, sino por la interpretación de la realidad conjunta
por largo tiempo, de tal forma que el crio adquiere los formatos de
interpretación de la realidad de la madre, hasta que el crio tiene
suficiente peso en la realidad humana como para poder tener su propia
fuerza y existir sin su testigo principal.

Hay un cuestionamiento constante en el proceso de aceptación de
existencia del mundo, como cuando nos cuestionamos, filosoficamente, si
es que al pasar algún suceso que no tenga testigos (i.e., “si el arbol
cae en el bosque y no hay nadie para verlo y oirlo, ¿Eso realmente
paso?”) es real o no. Y es una percepción muy válida, como cuando los
flatters piensan que la tierra es plana porque no hay otra cosa que les
indique lo contrario. Sin embargo, cuando ves la evidencia, es cada vez
mas dificil poder pensar o interpretar de forma ficcionada la realidad.

Otra cuestión que me atrae es … ¿Cómo existe nuestro mundo? Es decir,
¿quién nos mira o quién cree en nosotros como para que este mundo
exista? Y no solo eso, sino que ademas nos desarrollamos de alguna forma
con patrones identificos de testificar la existencia. Por un lado,
pareciera que dependemos de dos cosas: Creer en algo y que un número
indeterminado de personas crean en ello. En tal caso, ¿Quién
inicialmente creyo en nosotros? ¿Cómo es que existimos como humanidad?

Es decir, pareciera que, mientras no vemos los meteoritos que nos
podrían destruir, simplemente no existen, porque no los vemos. Es muy
raro todo en ese sentido. Es como cuando alguna cosa existe porque todos
le temen, es cosa de fé en una forma muy torcida.

Pensando en ello, ¿cómo podría funcionar el cuerpo humano? ¿La fé
inicial maternal nos mantiene por siempre?