Pareciera tán fácil…

Por Mauro Parra-Miranda, Enero 29, 2018

Nos repartiremos el nombre. Pero… ¿Cómo? Es decir, no podemos irnos por
la calle solo con un quinto de cara. ¿O será que si? ¿Sera que le
pongamos nombre a la marca y el apellido?

Todos nos llevamos la propiedad intelectual, a modo de ese hijo que si
se puede clonar y copiar, y que cada uno tendrá, y a partir de ahora
será un ente por separado, autonomo.

Todos nos partiremos los impuestos a favor, de una compañia que ha
fallado tanto, que ha sido un hoyo negro económico al que no le pusimos
límites.

Nos llevaremos las risas de cuando todos firmamos, sonrientes, ese nuevo
vástago capitalistoide, que nos indicaba un camino multicolor, lleno de
tanto potencial y de tanta alegría compartida.

Nos llevaremos los enojos de ese capital que no llegaba, que ponía en
peligro la supervivencia del ente, y que al mismo tiempo yo cubría con
mi cartera cada vez mas delgada.

Nos llevamos esas fiestas de navidad, cuando haciamos rifas de premios
virtuales, vales en papel de bar, que nos decía que habiamos ganado el
último iphone, o el ultimo armastote explosivo de Samsung.

Nos llevamos de recuerdo esos viajes, para promocionar la tecnología,
que es de todos y es de nadie.

Nos llevamos esos recuerdos, donde en interminables juntas intentamos
convencer a clientes de que eramos su mejor opción para problemas que …
no tenían.

Nos llevamos juntos todos la tristeza de un engendro que no creció, que
no llego a grande, que no paso del patio, que nunca llego a las manos de
las masas hambrientas de nuevos objetos productores de dinero virtual.

Nos vamos todos a casa, con sueños de inversión en esas monedas, que
parecen reales en nuestros sueños, que cargamos en wallets en diversos
archivos, en diversos lugares, que nos dicen que valen algo, y que tal
vez solo es un sueño.