Revisitando el pasado
Por Mauro Parra-Miranda – Febrero 26, 2018. 

Es muy interesante cómo la gente puede crear un mundo en su cabeza a partir de una ficción. En latinoamerica los &quot;vencedores&quot; escriben que son los ganadores: los mas inteligentes, los que tienen la razón, los mas brillantes.

La realidad es que son personas que tuvieron un grupo de suerte. Hace mucho tiempo, hubo un grupo de lunáticos en búsqueda de una inversión. Presentaron un proyecto para trazar una ruta comercial alternativa, dado que eso beneficiaria a quien tuviera dicho conocimiento. El plan era tan ilógico y estúpido, que nadie les hacía caso o les quería apoyar.

Finalmente, en esta búsqueda de inversión, terminaron cayendo en los aposentos de los reyes católicos, que además, la pasaban muy mal en cuanto a su vida diaria: puras peleas, pura pobreza, y nadie en el reino creaba  nada nuevo, ni ninguna cosa u opción viable para producir riqueza. Eso al final, lo que iba a producir es un reino y, posteriormente, una nación de pobres diablos (cosa que de todos modos paso después, con la gran invasión hormiga china).

Finalmente llega un imbécil, que ademas ni siquiera era de Castilla, ofreciendo una fantasia a un precio de bicoca. La reina se enloqueció con este ofrecimiento. Vio en ello la oportunidad de salir de su vida miserable, de poder tener salida digna a un reinado que iba desmoronandose poco a poco. Finalmente, se acerca y le gusta ese hombre que tiene facha de pérdido (la realidad tiene bromas muy particulares), por lo que lo invita primero a su mesa, después a ser su confidente y, hay quien dice, que también le dejo algo mas que buenos recuerdos, aunque con resultados totalmente esteriles, para beneplacito del rey, que tampoco le importaba mucho con quién estuviera su reina, pero si le hubiera incomodado convivir con un pequeño italiano en su mesa.

Finalmente, la reina comienza a buscar inversión para esta loca empresa, acuediendo a ver al Papa, a quién ofrece todas las almas de su reino. El Papa solo se rie, diciendole que le esta vendiendo pura gente cabeza dura, pero con mucha pasión por los torcidos actos extremos que se les ocurrian a los monjes de Castilla en la soledad de su locura. La reina, inteligentemente, le ofrece que va a intentar reformar, reeducar y catolizar a los habitantes de la India. Algo que el Papa, siendo un sabio negociante, supo proyectar y factorizar en segundos, calculando un crecimiento que era imposible de otra manera (en realidad si hubieran podido generar mas catolicos, como lo habían intentado los romanos en su momento, pero que después tuvieron que pagar con intereses al asumir un pedazo de tierra minúsculo como cuartel general). Como el Papa no sabia otra manera de tener un crecimiento en su mercado de tal envergadura, termina aceptando esta arriesgada inversión, ofreciendole un cierto prestamo a la reina a cambio de todas las almas que pudieran reclutar (la inversión y compra de futuros de almas ha mostrado ser un negocio bastante útil a lo largo de siglos).

 La reina lo comenta con su esposo, quién esta incomodo de hablar del Papa desde la última fiesta a la que asistieron, y el Papa andaba queriendolo besar cuando estaban bien beodos, algo que no le gustaba al rey porque sus gustos eran otros (las mozuelas y las gallinas, por si alguien se lo preguntaba).  El dinero que obtienen del Papa es suficiente para pagar lo que se debía de El corte inglés (malditos bastardos ingleses: no solo se habían hecho su sucursal propia de la religión, también se estaban jodiendo a todos con unos inventos que hicieron llamados créditos, intereses y otros derivados, algo que la mayoría no entendia), financiar al mozalbete italiano y guardar algunas pesetitas para el gasto corriente (y pagarle a la familia de un pobre muchacho que había sido machacado por un toro para beneplacito de los reyes de Castilla).

La reina citaba a Cris, quien no creía que alguien fuera tan imbécil para invertir en el, por lo que fue pronto y veloz, con sus mejores trapos, al encuentro de la reina. El rey lo recibe con cara de pocos amigos, y posteriormente la reina, que recien se habia tomado un baño con todo el dinero que les había dado el Papa, teniendo a bien orinar y frotarse en el cuerpo cada uno de los billetes, con objeto de que Cris pensara en ella – &quot;y por darle suerte&quot;, según decia – yo creo que solo le gustaba lo asqueroso, como muestran varios de sus gustos posteriores con la Santa Inquisición como su parque de diversiones pesonal).

Cris no sabe que hacer con tanto dinero. La realidad es que ellos no pensaban hacer nada, solo estaban queriendo justificar el gasto de un dinero que les había dado un tio, que decían se había acostado con el ultimo amante del amante del amante de Leonardo DaVinci, y que termino muriendo el ojete floreado, pero bien contento, como diputado en dia que expiran sus delitos sin que nadie lo demande. Sin embargo, el dinero, con olor a pecado, estaba en sus bolsillos, por lo que tenían que ejecutarle de la mejor manera. Es el momento en el cual van y buscan unos barcos. Ninguno esta disponibe, y los mejores, los ingleses, estan fuera de su presupuesto. Maldiciendo su riqueza pobre, Cris se acerca con unos chinos, que estaban anclados por Barcelona, que estaban llegando del futuro para enseñarle a sus nietos como su ciudad principal antes estaba llena de españoles, y no de chiñoles, los nuevos amos y señores de esa parte del mundo (para mayor referencia, revise la historia del paralelo 25, futuro 63, versión 6). Los chiñoles ven una oportunidad perfecta de engañar a un nativo, y al mismo tiempo, obtener dinero antiguo para empapelar un mueble de regreso en casa. Siendo 3 niños, cada uno ofrece un pequeño barco que imprimen en un aparatito mágico detras de sus mochilas. En cuestion de minutos, aparecen 3 livianos botezuelos, con las banderas de papel grueso. Cris esta muy impresionado ante el despliegue tecnologico (como era de esperarse: un italiano no podría resistirse a los encantos de un chiñol – principalmente porque los estan constantemente manipulando a nivel mental).

Al cerrar el trato, los chiñoles invitan a Cris a salir. Tienen una fiesta apocaliptica, donde muere una niña, y con una camioneta pinta, chocan y casi mueren en el barrio de Santa Maria. Al dia siguiente, Cris se presenta en el muelle con la jaqueca mas fuerte de su vida, y cuando intenta balbucear lo que habia sucedido, todos entienden que intentaba inagurar cada uno de sus navios como la niña, la pinta y la santa maria (tiempo después se da cuenta de su error, e intenta poner los nombres correctos – venancio como su tio, eustaki como su abuelo y &#39;el cris&#39; para la mas grande. Al final nunca resulta y desde ahi, todo se va a la mierda.

Como cualquier vehiculo del futuro, no requiere energía, dado que todo viene del sol. Cris no tenía idea, y nadie lee el manual que acompañaba a las naves, simple y llanamente, porque nadie sabia leer (leer y escribir por parte de la mayoria de la población fue una cosa modernisima y de vanguardia, en relidad antes nadie sabia escribir ni su nombre, mucho menos estos animales que no habian zarpado nada en su vida antes). Finalmente empieza a buscar empleados, prometiendoles una combinación de comidas deliciosas y algunas bailarinas de los siete velos que eran bien buena onda.

No consigue a nadie. Los portugueses tenían mejores naves, mejores prestaciones y en general un gramo mas de ecuanimidad. Lo que le resta, es ir con la reina a llorarle su desdicha. Ella llama a un asesor a su lado, y este le recuerda que las carceles estan abarrotadas y que bien podrían negociar libertades adelantadas a cambio de hacerle el servicio de marina para la reina (amen de prometerles tantas chicas como pudieran convencer – que en Castilla no serían muchas, dado que todas sabian que estos mequetrefes tenían mas chancros que cabellos-. Platican con los reos, vendiendoles inicialmente una oportunidad de servir a dios y a su reina (cosa que todo el mundo rie e ignora), para finalmente convencerlos con futuros llenos de sexo con inocentes y riqueza sin medida (algo que dejaron afuera era el hecho de cobrarles impuestos, pero esa es otra historia).

Finalmente logra tener un crew para cada una de las barcas. Ahora el tema es la comida. No era mucho lio, porque de por si en la carcel no tienen muchas opciones de menú, pero como siempre, a la hora de la libertad, todo el mundo se embriaga de oxigeno y busca hacer lo que le venga en gana. Ponen lo que pueden, y ponen cosas que la gente quiere con locura desmedida. ¿Les conte que Cris era emprendedor? No sabia un carajo, porque solo quería lograr algo para lo cual no tenía preparación. En ocasiones, es bien cierto decir que si supieras de un tema, no lo harías, porque entenderías lo complicado y lejano que esta el éxito. Eso o eres un imbécil redoblado, que era mas bien el caso con nuestro infeliz.

El crew de uno de los botes mete, de contrabando, un armastote para generar alcohol de lo que sea.