Somos
por Mauro Parra-Miranda, Octubre 2, 2017. 

Somos en efecto la suma de una serie de distintas variables conocidas y
desconocidas, en una mezcla infinita de materiales reptitivos, y
distintos, un remix constante de sabores, olores y diversos sueños.
¿Quién pensaria que la vida comienza en medio de los calores, ardores y
mezcla de los jugos de dos individuos que, probablemente, esten
inundados de alcohol? La vida comienza sucia, embarrada de diversos
bichos, de diversos humores, somos y nacemos de en medio del almizcle
dulzón de un par de adultos perdidos en la noche de verano o en la noche
de invierno.

¿Qué somos después? Somos una suma ahi de bolitas. Si, bolitas de
materia, que todas comienzan igualitas, pero despúes se van
"diversificando", aunque en realidad es en esencia lo mismo: agua. Solo
tienen si acaso unos cuantos polvos extra, unos giros distintos que nos
hace tener la ilusión de realidad. Sin embargo, la fantasía de la
realidad nos obliga a "soñar" que lo que esta ahi, existe, que es algo,
que somos...

Despues somos una bola de grasa, hueso, pelos y dientes. De verdad eso
somos, es como cuando tenemos algún gemelo maldito que absorvemos, eso
hay, eso sacan: una bola de grasa, pelos, dientes. Un asco, vaya.

Años después, somos una masa amorfa. Una masa que va creciendo, de
acuerdo al consumo de diversas proteínas, grasa, cochinada. Es
impresionante como vemos que hay personas que se hacen de atole de maíz
hecho con agua. Es cabrón como somos una máquina alquemica, que cambia
comida falsa en grasa, musculos, piel, pelos.

Conforme pasa el tiempo, somos una masa de musculos, sudores, y ardores,
que vamos caminando por el mundo, buscando algún otro cuerpo similar,
donde empatemos, donde podamos ser, donde somos uno y donde todo
comienza, de nuevo, como un momento sudoroso, llenos de bichos, y baba,
lleno de nosotros. Lleno de humanidad.

Los humanos, en tantos sentidos, son una cosa disgusting.
