Soy una cachonda
por Mauro Parra-Miranda, escrito Noviembre 16, 2017.

Soy una clona. Es decir, no nací propiamente, pero tengo memorias ó
recuerdos de mi original. Soy mujer, aunque mi diseñador pudo haber
decidido que iba a ser hombre. Es una cuestión trivial, dado que somos
prácticamente lo mismo, solo con diferente doblez, como si fueramos
origami.

En el origami genital, me toco la parte inversa, la parte femenina, la
parte hacía dentro, y no hacía afuera. Fui diseñada para no tener deseo
sexual, pero al final todo salió mal. Literal, no nací de humana, pero
conviví con una familia humana desde muy pequeña. Era muy interesante
cómo fui asignada a una familia que no tenía muchos tapujos sexuales,
porque al final no me consideraban del todo humano. Sin embargo, yo soy
muy humana. Mas de lo que se imaginan.

Cuando era niña, me bañaba con mi mamá o mi papá, de manera alternada.
Yo los veía desnudos muy seguido, como si fuera la cosa mas normal del
mundo. Y no es que no lo sea, solo que me sorprendía igual. Mi madre
tenía los pezones mas grandes y cafés del mundo, al final de unos pechos
bien turgentes, muy llenos. Creo que era la epoca cuando se embarazo de
mi hermana que no era clon. Mi papá tenía unos huevos enormes e
inflamados. Los oía a veces cogiendo, especificamente en el preambulo,
cuando mi madre se quejaba cual adolescente a sus 23 años. Que inocente
era, de verdad. Nunca los ví darse un beso en público. O tocarse ni un
pelo. Es muy raro pensarlos en la cogedera, cuando no se tocaban ni la
mano.

Poco a poco comence a crecer. Me asombraba cómo me llamaba la atención
mis genitales o los de otros. Crecí poco a poco, viendo como mi prima
(de tan solo unos años mas que yo) tuvo su menarca a los tiernos 8 años.
Pobre, fue un momento de terror para ella y su profesora. Su madre era
muy inteligente, le dio un pad y le dijo que era normal, que no se
asustara, sin mayor explicación. Al verla tan tranquila, no resta mas
que aceptar y continuar con el juego de la vida.

Poco rato después entre al colegio. Era un colegio donde todos eran
humanos "normales" (ni un clón), por lo que nadie menciono mi condición.
Nadie me queria, todos peleaban conmigo y me rechazaban. Supongo veían a
través de mi fachada.

Poco después me cambiaron de escuela, a una más grande, con mas niños y
niñas. Fue un cambio muy interesante: hacíamos menos cosas, aprendiamos
menos, pero socializabamos mas. Al final fue una situación positiva para
mi, porque ejercitaba mas y tenía mas oportunidad de ejecutar mi deporte
favorito: acompañar a mis compañeritas al baño. Les ayudaba a limpiarse,
mientras les miraba con calma su raja. Era una situación muy interesante
porque era obvio que ellas no sentian nada, ni se les hacía raro. Es
cuando comence a ver que las niñas nos tardamos mucho al distraernos de
la vida con rajas ajenas.

En esos días, un día me quede en casa de una tía, la esposa del hermano
de mi papá asignado. No me había bañado y a mi tía le pareció buena idea
pedirle a su hijo adolescente que me bañara. Fue una experiencia muy
particular. El no era como mi papá, el mas bien estaba circuncindado y
tenia expuesta la glande con una particular inflamación que en algún
momento rozo por mi nuca y mi espalda, mientras me caía el agua jabonosa
en el cuerpo desnudo. Soñe por algunos dias con ese cuerpo desnudo,
musculoso, marcado, con esa verga sin vello, cabezona, sinverguenza.

Después fui a la escuela primaria, donde conocí a las primeras amigas
mas interactivas de la clase. Me abrazaban mucho durante el recreo,
mientras me apretaban las mejillas. Yo les retribuía ese cariño
tomandolas de la cintura, o agarrandoles sus infantiles gluteos. Desde
esa edad hay un fuego de poder muy fuerte, en el cual la gente piensa
que es propietaria de alguien mas. Nunca me considere de nadie mas, a
decir verdad. Eso me marco para después, supongo que nunca pude
desarrollar un sentido de pertenencia porque no era realmente parte de
ese grupo.

Poco después deje de asistir a las actividades sociales del recreo,
porque comence a frecuentar una cueva que había en la escuela, donde se
reunian las señoras de la limpieza, que me hicieron una mas del grupo,
que me integraron a su hora del almuerzo en esta habitación especial,
que al final de día me formo en el arte de ser señora desde una temprana
edad. Nunca olvide esas atenciones, ni ese cariño especial, aunque
muchos años mas tarde me separe de esos cariños que aun conservo con
dulzura en mi corazón.

Cuando termino el primer año, tuve un verano en casa de mis primos,
donde tenía una prima y un primo mas o menos de mi edad, donde una decía
que se tenía que limpiar el coño con solo dos cuadritos de papel, y el
otro me decía que no había mas que usar 3 cuadritos de papel para
limpiarse el culo; reglas del abuelo, decían.

La abuela estaba mala. No veía ni el reves del sol, por lo que siempre
estaba conectada a una telecita microscopica que estaba junto a su silla
de ruedas. En ella, escuchaba diversas novelas o el radio, mientras
disfrutaba de la oscuridad a medias, dado que aun cuando no veía, si
podía sufrir el exceso de luz cuando el sol le daba en la cara. Una cosa
particular que recuerdo de esos días era como mi abuelo aún le comentaba
emocionado a mi mamá asignada que mis abuelos tenían la relación,
acompañado de una risita cachonda. Nunca entendí porque era un tema.
Ahora solo le admiro porque mantuvieron la llama de la pasión hasta muy
avanzada edad. Yo nunca pude o hacer eso.

Al comenzar el siguiente año escolar, me cambiaron de escuela. Ahora no
solo iba a una escuela mas grande, sino con la amiga mas maravillosa que
pude tener en la infancia. Era una ñoña, pero se me hacía muy bonita. Me
comence a hacer su amiga. La escuela continuó, fui con muchas
compañeritas al baño, le ví el calzón a varias en la clase, le di
nalgadas a algunas otras. Unas solo las recibian, otras reclamaban, a
otras les gustaban. En gustos se rompen generos.

Salí de nuevo a vacación. Esta vez convivia con mi otra prima. Leíamos
unos libros de adultos, donde sugerían una vacuna para el SIDA (lo cual
era un sueño en esa epoca). Ella era mas grande que yo. Me propuso jugar
a que nos poníamos la vacuna, por lo que me bajaba el calzón y me
"picaba" el gluteo (me lo manoseaba). Yo hacía lo mismo con ella. Poco
rato después, indico que no era suficiente, por lo que tenía que
"inyectarme" por delante tambien. Le dije que si, sin lio, pero que ella
tambien tenía que dejarse. Me metio un dedo, no me dolío, pero cuando me
iba subiendo los calzones, tocaron en la habitación y nos indicaron que
teniamos que ir a comer. Nunca me dejo meterle el dedo. Después creció y
se volvió mojigata, y un poco tonta. Ya jamas nos tocamos de nuevo.

Poco después regrese a la escuela, y todo fue como antes, con la
salvedad de que jugaba con la hija de la señora que limpiaba la casa, y
ella "fingia" que era afrodita de Mazinger Z y me aventaba las tetas.
Tiempo después se volvería en madre a temprana edad, aunque ni ella ni
yo sabiamos eso en ese entonces. La escuela siempre fue divertida en
general, las niñas me buscaban en el recreo para platicar y jugar.
Siempre entendí que el recreo era para platicar tomando el frutsi
levantando el dedo meñique, definitivamente antes que cachonda, soy
señora. \#señoraforever. \#señoracachonda.

En el siguiente verano, como usual, pase algunos dias en casa de mis
primos. Ellos ya estaban mas creciditos, mi prima nos odiaba por ser
menores que ella, y mi primo y yo nos la pasabamos jugando y comiendo
porquerías. En nuestros juegos había tres principales ejes: soñar qué
sería el futuro de los videojuegos (le atinamos bastante bien - no se si
por brillantes o porque era obvio el futuro de la humanidad en ese
sentido), los videojuegos y quemar cosas. ¿Mencione quemar cosas? En
Azcapotzalco vendían unas basuritas de madera impregnadas con
combustible liquido. Comprabamos varias bolsitas de combustible para
calentadores pobres, y subiamos a la azotea a hacer mares de fuego.
Mares, si. Asi, media azotea incendiandose. Después pasabamos sus
juguetes y carritos a través del fuego "¡Salvense!" les gritabamos.
Terminamos quemando un sillón ese verano. Yo sinceramente pense que era
basura, por dejarlo en la azotea a la interperie. Resulta ser que no era
basura, que solo lo habían puesto ahi para tomar el sol. ¿Quién lo
hubiera pensado? \#hipsters. La quemazón hizo que llegaran los bomberos,
porque ademas el sillón estaba a menos de tres metros de los tanques de
gas. Que en general, dicho sea de paso, si estan bien no deberia haber
problema, porque no les llegaba directo el fuego. Pero nadie entendía
razones ese día. Pronto regrese a mi casa.

Hicimos los preparativos para la comunión. La amiga de mi mamá había
conectado la catequista, y mi mamá tejía los vestidos para el evento.
Estuvimos juntas en varias clases, orando y pidiendole a dios tanta
cosa. Martha, la hija de la amiga de mi mamá, estaba embarneciendo muy
rápido. Tenía un tono de piel apiñonada, y unas curvas que se iban
marcando cada día mas. Era una pequeña mujercita de 10 años apenas.
Hicimos la comunión, todo fue encantador y ella se veía muy hermosa en
su vestido artesanal. Yo no entendí muy bien de que iba la comunión. No
sentí algo interesante, ni nada. Ni paz, ni iluminación como parecía que
el padrecito sentía cuando veía a mi amiga. No lo culpo, era
inspiradora.

Hubo una fiesta en casa en el verano. No recuerdo qué era lo que
estabamos celebrando. Lo que sí recuerdo es que estabamos el vecinito,
mi hermana y yo jugando en una de las recamaras, haciendo carreras para
llegar a alguna meta, todos con los pantalones bajados, exponiendo las
partes pudendas sin temor, y extrañamente, sin morbo real.

Poco después, mi madre y su amiga determinaron cambiarnos de nuevo de
escuela, por lo que terminamos en la vieja escuela de nuevo, con una
genial profesora, que nos dió varias clases super interesantes. Todo el
mundo se veía muy crecidito, incluyendo algún otro compañero que llenaba
de "mas" el sueter con tanto músculo, o en algunos casos, el paquetín.
Aunque eso no es algo que tuviera en mente en ese entonces, hasta el
fatídico día que ... si, llegó la clase de sexualidad. Diagramas de
ambos géneros desnudos. Explicando qué, cómo y asi. Fue una situación
muy nerviosamente graciosa para todos, recuerdo una amiga que no podía
dejar de reir. Creo que era la primera vez que veía un dibujo de un
pito. Se me hacía muy tierno como se ponía roja, la queria abrazar.

Bueno, finalmente vino el final de la escuela, el comienzo del verano, y
largas tardes de café en la casa de mi madre con su amiga y su hija. Un
día de esos, comenzamos a jugar a "grabar una película" y yo termine
abrazada a ella, mientras mi hermana detenía una cámara imaginaria.
Termine bajandole los calzones, y cuando le iba a acariciar la raja, la
llamo su mamá. Yo sentía algo entre mis piernas muy inflamado, con mucha
cosquilla, mucha sensación nueva. Me dio mucho miedo porque nunca había
sentido eso. No paso mas con esa niña nunca. Nunca quiso volver a estar
sola con nosotros.

Finalmente terminó la primaria, nadie se declaro a nadie, ni nada.
Eramos muy inocentes todos. Ese verano sali con la familia a NYC. Fué
una visita espectacular. El hotel era de estos llenos de marmol, mágico,
con tanta gente. En este viaje de verano vi una nueva forma de disfrutar
el mundo, la calidez del sol, la húmedad. En casa la gente era muy
tapada, muy discreta, muy cuidadosa de su vestimenta. En el caso de NY,
la gente estaba en ropas muy vaporosas, las chicas en shorts
increiblemente cortos, que no solo mostraban unos muslos que amenazaban
con romper la ropa, pero tambien se marcaba muy extraordinariamente la
raja de las chicas. Era algo hiper erotico, hipnotizante estupidizante
en grado extremo.

Había en el grupo una chica, llamada Sherezada, que era una rubia muy
graciosa, que hablaba inglés tan bien (¿O tan mal?) como yo. Nos hicimos
amigas de inmediato, y compartiamos el asiento todo el tiempo, mientras
platicabamos o jugabamos sin parar. Era una chica muy mona, muy linda de
cara, y un poco pasada de peso ---como yo----. Por las noches, cuando
ibamos en el camión yo sentía como recargaba su trasero en mi muslo
mientras dormia. Se acomodaba mejor asi, decía ella. Yo solo sentía como
sus nalgas generaban mucho calor. Me hacía pensar y fantasear muchisimas
cosas: ¿Cómo se verian sus nalgas desnudas? ¿Sería tan blanca como yo?
Es algo que en efecto, descubrí poco después, cuando en algún descanso
en Niagara nos permitimos nadar. Todos estabamos emocionados por nadar:
Era un día canadiense particularmente soleado, temperatura perfecta, el
aire limpio, el cielo azúl con algunas nubes, pero sin amenaza de lluvia
atroz. Era muy hermoso, sentías como el solo acariciaba tu piel poco a
poco, como una caricia larguisima que va desde la punta de los dedos
hasta el final del cabello erizado. Yo ya estaba en el agua con mis
hermanas, todas teniamos un traje muy tradicional, y playeras encima
para no asolearnos mucho. Llego Sherezada con un traje de baño de dos
piezas, no era un micro bikini ni mucho menos, era un bikini fresa de
los 90s. Se le veia un poco mas de pompa de lo usual, nada
extraordinario, pero si era mucho mas atrevido que lo que traiamos
nosotras.

Jugamos muchisimo en el agua, salpicandonos, persiguiendonos, todas la
pasabamos super bien. Seguimos jugando por horas, hasta que el sol
comenzo a meterse, y se hizo una luz especialmente hermosa, resaltando
su cabello castaño claro, con sus ojitos llenos de mascara intentando
resaltar sus pestañas. Sus ojos eran pequeños con relación a su cara,
pero no por ello incomodo de mirar. Era una chica muy sexy. Que en ese
momento, y con esa luz, descubri que ademas estaba mostrando un pezón.
Si, se le salio una chichi. Fue un momento muy particular, porque con la
luz, el agua y el momento, su pezón era super rosa. Casi se perdía entre
el color claro de su piel. Era muy hermoso, pero también muy plano, muy
inocente aun. Ese momento se rompio con el grito de Diana, que le indico
a Shere que se cubriera esa verguenza. Jamas volví a ver a Sherezada
igual, aunque tampoco la volví a mirar después del viaje, a decir
verdad. En ese viaje entendí como es que la cotidianeidad y cercania
podia cambiarse en un instante a distancia y cero comunicación. Es
interesante como se va uno encontrando varios momentos asi en la vida.
Sera que la vida se trata de eso y otras cosas que no conozco porque
principalmente se trata de cercanía y separación. Alegría y dolor. Me
pregunto en serio como será la cuestión de una relación mas longeva.

Termino el verano, y se acabo esa historia. En esa epoca la gente no se
daba el telefono o el twitter o el facebook: aun no existian. Regresamos
a la escuela, que para mi era nueva escuela, nuevo uniforme, nuevo todo.
Tenía un maestro de nombre particular: Cecilio. Era un hombre de cejas
de demonio, cacarizo de cara, con un tono no oscuro, sino apiñonado. Nos
trataba a todos con mucha exigencia, con mucha disciplina: nos empujaba
a ser mejores personas a cada minuto de su clase diaria. Yo lo odiaba
porque se había enganchado en molestarme. Me obligaba a hacer ejercicios
de caligrafia, que tenía que mostrarle al princpio de cada clase. Algo
muy poco práctico, dado que yo odiaba y odio la caligrafia o cualquier
cosa que tenga que ver con escribir a mano. En esos dias complicados, de
diario exhibimiento, me sucedio algo que yo supongo me marco toda la
vida: iba un día con gripe, por lo que traia un rollo de papel de baño
por si la emergencia. Comenzo la clase normal, y el maestro me convoca a
pasar, por lo que me acerco y exactamente a mitad de camino entre su
escritorio y el mio, tengo a bien mega estornudar, lo cual me saco el
moco mas largo que han visto en el mundo: me iba desde la nariz (sin
espegarse) hasta donde terminaban mis pies (y mas alla). La risa exploto
franca y sincera en medio de la clase. Yo no podía con la verguenza.
Hasta Cecilio se cago. Pero después se dio cuenta de que yo estaba
perdida en medio de esas hienas. Tomo un poco de papel de no se donde y
me lo tendio, por lo que intente limpiar mi ropa lo mejor que pude, asi
como mi cara. Oh dios, gran error. Mi sueter quedo terrible. Todo estaba
mal.

Cuando me recupere de la sorpresa, vi que una compañera que
supuestamente venía de Puebla, se acercaba a mi a hacerme la plática.
Era una cosa maravillosa de mirar, porque esa chica, de nombre
